
<div>

<span>

<span>

### **コンテスト情報**

<section>

<ul>

<li>
コンテスト時間: 100 分
</li>

<li>
レーティング更新対象: 0 - 
<span>
1999
</span>

</li>

</ul>

</section>
<a href="https://www.daiwa-grp.jp/">
<img src="https://img.atcoder.jp/abc277/d55ab70051708dc4a10303f5089538e9.png">

</img>
</a>
### **大和証券プログラミングコンテスト2022 Autumn 概要**

<section>

<p>
大和証券株式会社が主催する、個人戦のオンラインプログラミングコンテストです。このコンテストは rated です。レートが1999以下の参加者は、コンテスト結果によってレートが変動します。
      
</p>

</section>

---

### **なぜ大和証券がプログラミングコンテストを実施するのか**

<section>

<p>
証券会社には、刻々と動き続ける市場のデータを分析し、モデル開発やトレーディングを行う専門の部署があります。これらの部署では、数学や情報科学を高度に活用する人材が不可欠です。
      
</p>

<p>
AtCoderのようなプログラミングコンテストでは、数理的な思考を基にアイデアをプログラムに落とし込むコーディングスキルが要求されます。コンテストで必要なスキルは、弊社の求める数学や情報科学を高度に活用する人材に求められるスキルの基礎となるものです。
      
</p>

<p>
弊社では高度な数理能力やITスキルなど、極めて高い専門性を活かせる特定の部門でキャリアを歩むことができる「エキスパート・コース」を設置しています。金融・証券業界に興味のある方、将来数理能力やITスキルを活かして金融市場で活躍したいと考えている方のご参加を期待しています。
      
</p>

</section>

---

### **弊社AtCoderユーザーからのメッセージ**

#### **デリバティブ・トレーディング部**

<section>

<p>
私の所属するデリバティブ・トレーディング部では日夜自社開発した金融工学モデルを用いた膨大な量の計算を行っており、これらの計算をより正確に、より速く行うことを常に追い求めています。また、近年これらの金融工学的手法と機械学習技術を組み合わせた研究が発展しつつあり、当部でも研究開発を行っています。金融工学的手法とデータを組み合わせて問題を解決していくのは通常のデータ分析の業務にはない面白さがあると感じております。上記業務に関わらず競技プログラミングで培った精密かつ素早い思考力は金融業界の多くの職種で非常に武器になります。少しでもご興味持たれた方は是非弊社の門を叩いていただければと思います。
      
</p>

</section>

#### **エクイティ部**

<section>

<p>
私が所属する大和証券エクイティ部データサイエンス課では、金融商品の評価・トレーディングに用いる数理モデルの分析から、その結果を社内のアプリへ実装するところまで一貫して行っています。金融工学の枠にとらわれず幅広い数学的手法を検討したり、多方面からの要求を満たすアルゴリズムを考案したりする機会が多くあり、競技プログラマーであれば高いやりがいを持って取り組めることと思います。実務では様々な制約条件が課されるため困難に直面することもありますが、それを乗り越えて大きな実績を達成した際の喜びは言葉では言い尽くせません。“金融市場”という名のプログラミングコンテスト会場にて、我々のチームにあなたが加わる日が来るのをお待ちしています。
      
</p>

#### **MISデータ管理部**

<p>
私が所属するMISデータ管理部データ・AI推進課では、大和証券グループのデータ分析、AIの活用を推進しています。

大和証券グループは幅広くビジネスを展開しており、様々なデータが蓄積されています。これらのデータを活用し、お客様に提供するサービスをより良くしていくことが当部のミッションとなっています。

近年金融業界では、テクノロジーの活用が企業の成長・変革の鍵となっており、ブロックチェーンや組込型金融等の新しい技術・サービスが数多く登場しています。金融業界の目まぐるしい変化の中、競技プログラミングで鍛えた論理的思考力と実装力は大きな力となることでしょう。

少しでもご興味を持たれた方は、是非とも弊社で共に働く仲間となって頂けると幸いです。
      
</p>

</section>

---

### **大和証券新卒採用サイト**

<section>
<a href="https://www.daiwa-grp-recruit.jp/">
<img src="https://img.atcoder.jp/abc277/c68b8e0f6ef79a630452f4cb35a9770f.png">

</img>
</a>
<p>
2024年卒インターンシップを募集しております。

弊社に興味のある方は是非インターシップにご参加ください。
      
</p>
<a href="https://www.daiwa-grp-recruit.jp/">https://www.daiwa-grp-recruit.jp/</a>
<p>
キャリア採用はこちらをご覧下さい。
</p>
<a href="https://www.daiwa-grp.jp/recruit/">https://www.daiwa-grp.jp/recruit/</a>
</section>

---

### **配点**

<section>

<div>

<div>

<table>

<thead>

<tr>

<th>
問題
</th>

<th>
点数
</th>

</tr>

</thead>

<tbody>

<tr>

<td>
A
</td>

<td>
100
</td>

</tr>

<tr>

<td>
B
</td>

<td>
200
</td>

</tr>

<tr>

<td>
C
</td>

<td>
300
</td>

</tr>

<tr>

<td>
D
</td>

<td>
400
</td>

</tr>

<tr>

<td>
E
</td>

<td>
500
</td>

</tr>

<tr>

<td>
F
</td>

<td>
500
</td>

</tr>

<tr>

<td>
G
</td>

<td>
600
</td>

</tr>

<tr>

<td>
Ex
</td>

<td>
600
</td>

</tr>

</tbody>

</table>

</div>

</div>

</section>

---

### **賞品**

<section>

<p>
順位（全体の順位ではなく、条件を満たした方から構成される順位）により、Amazonギフトカードを用意しております。受賞対象者がその他の賞と重複した場合、双方の賞品をお送りさせていただきます。
<span>
未成年の参加者は、賞品の受け取りについて保護者の同意を得てください。
</span>

</p>

</section>

<div>

<div>

<table>

<thead>

<tr>

<th>
優秀賞
</th>

<th>
金額
</th>

</tr>

</thead>

<tbody>

<tr>

<td>
総合順位1位
</td>

<td>
100,000円
</td>

</tr>

<tr>

<td>
総合順位2位
</td>

<td>
70,000円
</td>

</tr>

<tr>

<td>
総合順位3位
</td>

<td>
50,000円
</td>

</tr>

<tr>

<td>
総合順位4位
</td>

<td>
30,000円
</td>

</tr>

<tr>

<td>
総合順位5位
</td>

<td>
10,000円
</td>

</tr>

</tbody>

</table>

</div>

#### **学生応援賞対象者**
総合順位の対象者であり、かつ、以下の条件をみたすこと
      
<ul>

<li>
大学生・大学院生・短大生・専門学校生・高等専門学校生（高専生）・高校生・中学生のいずれかであること。
<span>
未成年の参加者は、賞品の受け取りについて保護者の同意を得てください。
</span>

</li>

</ul>

<div>

<table>

<thead>

<tr>

<th>
学生応援賞
</th>

<th>
金額
</th>

</tr>

</thead>

<tbody>

<tr>

<td>
学生内順位1位
</td>

<td>
200,000円
</td>

</tr>

<tr>

<td>
学生内順位2位
</td>

<td>
100,000円
</td>

</tr>

<tr>

<td>
学生内順位3位
</td>

<td>
90,000円
</td>

</tr>

<tr>

<td>
学生内順位4位
</td>

<td>
80,000円
</td>

</tr>

<tr>

<td>
学生内順位5位
</td>

<td>
70,000円
</td>

</tr>

<tr>

<td>
学生内順位6位
</td>

<td>
60,000円
</td>

</tr>

<tr>

<td>
学生内順位7位
</td>

<td>
50,000円
</td>

</tr>

<tr>

<td>
学生内順位8位
</td>

<td>
40,000円
</td>

</tr>

<tr>

<td>
学生内順位9位
</td>

<td>
30,000円
</td>

</tr>

<tr>

<td>
学生内順位10位
</td>

<td>
20,000円
</td>

</tr>

<tr>

<td>
学生内順位50位
</td>

<td>
10,000円
</td>

</tr>

<tr>

<td>
学生内順位100位
</td>

<td>
10,000円
</td>

</tr>

<tr>

<td>
学生内順位150位
</td>

<td>
10,000円
</td>

</tr>

<tr>

<td>
学生内順位200位
</td>

<td>
10,000円
</td>

</tr>

<tr>

<td>
学生内順位250位
</td>

<td>
10,000円
</td>

</tr>

</tbody>

</table>

</div>

#### **博士奨励賞対象者**
総合順位の対象者であり、かつ、以下の条件をみたすこと
      
<ul>

<li>
博士課程後期及び修了後3年以内の方
</li>

</ul>

<div>

<table>

<thead>

<tr>

<th>
博士奨励賞
</th>

<th>
金額
</th>

</tr>

</thead>

<tbody>

<tr>

<td>
博士1位
</td>

<td>
100,000円
</td>

</tr>

<tr>

<td>
博士2位
</td>

<td>
50,000円
</td>

</tr>

<tr>

<td>
博士3位
</td>

<td>
30,000円
</td>

</tr>

</tbody>

</table>

</div>

</div>

---

### **注意事項**

<section>

<p>

</p>

<ul>

<li>
1問以上正解者を賞金の対象者といたします。
</li>

<li>
大学生および大学院生（博士課程後期含む）の方には弊社のインターンシップや採用イベント等のご案内をさせていただくことがございます。
</li>

<li>
社会人の方には、弊社のキャリア採用イベント等のご案内をさせていただくことがございます。
</li>

<li>
賞品に関しては参加登録情報にて、全ての項目を記入していただく必要がございます。未記入の項目がある場合は賞品対象外とさせていただきます。
</li>

<li>
日本国内に居住されていない方、大和証券グループの社員は賞品対象外となります。
</li>

<li>
何らかの理由により賞品配送が完了しなかった場合、ご登録いただいたメールアドレスにご連絡させて頂きます。2週間以内にご返信がない場合は賞品対象外となります。
</li>

<li>
賞品対象者が対象外となった場合には、賞品対象者に次ぐ順位以下の方を、順番に繰り上げて贈呈します。
</li>

<li>
該当順位が複数名いる場合は抽選とさせて頂きます｡
</li>

</ul>

<p>

</p>

</section>

---

### **お問合せ先**

<section>
大和証券株式会社　人事部

03-5555-7000 Mail: recruit@daiwa.co.jp
    
</section>

---

### **ルール**

<section>

<ol>

<li>
コンテスト中に問題に正解すると点数を獲得できます。
</li>

<li>
順位は総合得点で決定します。
</li>

<li>
同点の場合は提出時間の早い人が上の順位になります。
</li>

<li>
誤答を提出するたびにペナルティが加算されます。このコンテストのペナルティは5分です。詳細は画面下部の「ルール」をご覧ください。
</li>

</ol>

<p>
このコンテストは full-feedback 形式のコンテストです。コンテスト中に提出された結果だけで順位が決定します。
      
</p>

</section>

---

### **便利情報**

<ul>

<li>
<a href="https://atcoder.jp/">トップページ</a>
</li>

<li>
<a href="https://atcoder.jp/post/37">参加方法</a>
</li>

<li>
<a href="https://atcoder.jp/contests/practice">提出の練習ページ</a>
</li>

</ul>

</span>

</span>

</div>
